FASES DE BANCO DE DADOS
Aula 13/10/2021 - 19/10/2021 MySQL

Dados, informação, conhecimento, inteligência, decisão, sabedoria; 

Dados: São elementos sem relevância ou sem sentido para "um dos lados". Por exemplo: 
Rua dos Andradas, nº35;
Jhonny;
Mesa;
357.

Informação: Pode ser um conjunto de dados (não obrigatório, mas na maioria das vezes é) que possuem ou geram relevância a uma determinada pessoa ou grupo de pessoas. Por exemplo:
Celta azul está sendo multado (pertence a alguém);
A palavra de um padre na missa (pra uns faz sentido, para outros não);
Quando é para mim, deixa de ser "dado" e vira uma "informação". 

Conhecimento: Vem através da interpretação das informações. Por exemplo:
Quando passa a receber informações, você ganha conhecimento, como ver varias pessoas caindo em um buraco... Você não precisa cair também para saber que vai se machucar. 

Inteligência: Capacidade de compreender, buscando alternativas pra solucionar um determinado problema (análise de problemas e possíveis soluções). Por exemplo:
Ver o buraco e indicar para outras pessoas, irem pela calçada. 

Decisão: É a ação. Quanto toma uma decisão, estará escolhendo uma das soluções criadas pela sua inteligência e agindo. 

Sabedoria: Fazer uma análise em cima da sua ação e ponderar se ela vai ser (ou foi) a melhor saída. Seria o pós evento. 

1: Modelagem;

Modelagem de dados:
Modelo Conceitual: Sempre o primeiro, é a primeira ideia;
Modelo Lógico: Segundo, já possui algumas ferramentas para construir o processo conceitual;
Modelo Físico: Sempre o terceiro, onde já temos o banco de dados pronto.

   • 1.1 Entender o que é modelagem de dados;
   (A modelagem serva para que o banco de dados sirva da maneira que você "precisa". Por conta do seu crescimento, chega um momento que a manutenção fica inviável, então a moldagem precisa ser muito bem pensada).
   • 1.2 Entender o que é Banco de dados;
   (Banco de dados é um conjunto de informações/dados organizadas (ou não) de forma estruturada, armazenadas em um computador).
   • 1.3 Entender o que é SGBD;
   (Sistema Gerenciador de Banco de Dados, é um software que roda em cima do sistema de pastas, determinando e definindo o banco de dados).
   • 1.4 Entender o que é SGBDR;
   (O "R" é a relação, Sistema Gerenciador de Banco de Dados Relacional, onde as entidades se relacionam).
   • 1.5 Entender os tipos de Bancos de Dados existentes;
   (Tipos: Relacional, Não relacional, Orientado a objetos, Banco de dados em Rede, Hierárquico, Documental, Entidade-relacionamento, Entidade-atributo-valor --- pesquisar mais).
   • 1.6 Entender o que são Entidades;
   (Entidades são como a "pasta principal" para um grupo de dados. Onde serão armazenados um conjunto, como por exemplo, na Entidade "Nome" serão depositados apenas os dados "Nome").

Entidade Forte: Aquela que abrange atributos de outras entidades;
Entidade Fraca: Aquela que é necessária, mas em relação as outras, se torna fraca (pode não estar presente/requisitada em outras entidades). 

   • 1.7 Entender o que são Atributos; 
   (São características. Como por exemplo - de uma pessoa - seria o CPF, Nome, Telefone, etc). 

Tipos de atributo:
Identificador: É o que separa um registro de outro, para que todos sejam únicos (ou usar ID). 
Multivalorado: É como um telefone - celular, telefone residencial - , quando o atributo recebe muitos valores (requer quantidade de campos).
Composto: É um atributo que recebe mais de uma característica. Por exemplo: endereço (rua, número, bairro, CEP, cidade, etc).
Opcional: É um atributo não obrigatório. 

Modalidades de atributo:
Inteiro: BIGINT(  ) ou INTEGER(  )
Caractere: VARCHAR(  )
Real: DECIMAL(  )
Gênero ou um caractere: CHAR(  )
Data e Hora: DATETIME(  )
Data e Hora reduzida: SMALLDATETIME(  )
Espaço numérico (12): NUMERIC(  )

   • 1.8 Entender o que são Relacionamentos.
   (É o que se da entre as diversas seções de um banco de dados (cruzamento de entidades) como por exemplo: cliente, carro, etc.)

Tipo de relacionamentos:
* Unário
* Binário
* Ternário
* Quaternário

Cardinalidade: Grau/Nível de relação (que pode existir) entre duas entidades.
0 = Nenhuma relação;
1 = Uma relação;
N = Mais de uma relação.

Sempre analisar o contexto antes de iniciar a modelagem

Possibilidade de cardinalidade (min.max): 
(1.1) ou (0.1) ou (1.n) ou (0.n) 

Locais que usam banco de dados: 
Escola;
Empresa de telemarketing;*
(Neste caso, ela usa o próprio Banco de Dados).
Hospital;
Empresa de internet;
Industria;
Lojas de material de construção.
 
LGPD (Lei Geral de proteção de dados). 

2: Banco de dados Relacionais;

3: Bando de dados não Relacionais.