Banco de Dados

Dados == Informação

Dados, informação, conhecimento, inteligência, Decisão, Sabedoria.

Fase 1 - Modelagem.



1.1 - Entender o que é Modelagem de Dados.
1.2 - Entendr o que é um Banco de Dados.
1.3 - Entender que é um SGBD.
1.4 - Entender que é um SGBDR.
1.5 - Entender os tipos de Banco de Dados existentes.
1.6 - Entender o que é Entidades.
1.7 - Entender o que é Atributos.
1.8 - Entender o que é Relacionamentos.



Fase 2 - Banco de Dados Relacionais.



Fase 3 - Banco de dados não-Relacionais.